# ShadowsocksR SSR客户端下载的详细教程
ShadowsocksR SSR的主要作用就是帮助用户们科学上网，毕竟有着和中国国家防火墙的这一道墙，着实是令很多人都没有办法翻墙成功，今天就和大家分享一下小飞机的下载以及使用吧。

Shadowsocks的软件虽然只有一个，但是它鄋适配的客户端是有着很大的不同，上图就将每个系统适用的客户端详细列举了出来，用户只需要对号入座就可以了。Shadowsocks的本质上就是一种socks5的代理，当我们的网络请求通过socks5的代理服务器的时候，系统就会对你的网络进行处理，然后发送到响应端口。

有的人一直弄不清楚，VPN和Shadowsocks的区别，其实就从作用上来说，这两个的功能是一致的，但是运行原理上来看，双方还是不一样的，Shadowsocks的保密性会更高，也不容易被中国国家防火墙封锁，而VPN经常在敏感时期当中不可用。

当我们连接上了VPN，那就是接入了一个专有网络，那么访问网络的所有流量都通过这个专有网络的出口出去，同时IP地址也变成了有这个VPN分配的IP地址。所以我们用它登录海外的节点，就可以成为海外的IP地址，从而可以达到科学上网的结果。

总言而之，两个方式都可以，SSR的安全性更高，因此更建议大家使用SSR。

## [如何使用SSR科学上网](http://bit.ly/3NakH92)

添加服务器

首先你要知道你当前系统这型号,然后就可以来选择客户端中的

ShadowsocksR-dotnet2.0.exe或 ShadowsocksR-dotnet4.0.exe 并打开客户端。

当你成功的开启软件之后，在电脑的右下角就会出现一个纸飞机一样的图标,当你右键点击值飞机的图标，就可以进行服务器的编辑。

接手我们就可以进入到服务器的编辑当中，你可以对服务器进行编辑，也可以对其中的节点进行删减和增加。

然后就可以将你的Shadowsocks账号信息，进行填写，不过现在的小飞机已经比较先进了，可以直接进行扫码，系统就会自动识别你的账号。

以前的方式经常都是需要我们去填写服务器 IP、服务器端口、密码、加密方式，填写完这些信息之后，一定要将这些数据都记下来，如果以后出现什么重启的情况，就需要再次用到了。

根据这些填写完毕之后，你就可以登录到谷歌网站，看看是否成功翻墙了。

我在教大家做小飞机科学上网的时候，有非常多的朋友会好奇，为什么在小飞机的主页面右边上显示二维码的地方都没有二维码的存在？

实际上这是系统为了保护大家而做出的措施，因为很多人在截图的时候，不知道给这些二维码打码，这样就将自己的小飞机账号信息都暴露给大家，那有一些别有用心的人，就可能用你的账号去做别的事情，当你要二维码显示出来的时候只要点击 下图蓝条选中的SSR链接输入框，那二维码就自动跳出来了。

如果你不希望自己的二维码显示出来，那么只需要在SSR链接前面的 选择框 终不做任何的勾选就可以了。

完成这一步骤之后，只要点击确定就可以自动进行下一步。

我们可以直接通过扫描二维码的方式添加服务器，这个方式非常的简单。

当然我们在扫描二维码的时候，一定要注意二维码的图片是非常清晰的，不要有任何的遮挡物遮到二维码。

## 三、选择服务器

右键 纸飞机 图标，出现菜单并选择 服务器 —— 分组(empty group) —— 要使用的Shadowsocks账号 。

## 启动代理

当我们右键点击纸飞机的图标时候，就会出现系统代理模式，总共有 PAC模式 或 全局模式，当我们使用PAC模式的时候，飞机就会自动识别你当前的一些软件是属于国内软件，那么你即便在开启小飞机的状态下，也可以在国内自由的上网。

这个模式可以说是非常的智能了，毕竟之前只要翻墙科学上网，那就只能访问国外的软件和服务器，这对于大家上网其实很不方便。

绕过局域网，局域网内IP 不走代理直连，局域网外IP 都走代理。

绕过局域网和大陆，访问网站的是 大陆IP 都不走代理直连，访问 非大陆IP 的网站都走代理。

绕过局域网和非大陆，访问网站的是 大陆IP 都走代理，访问 非大陆IP 的网站都不走代理，这个一般是海外访问国内网站用的。

这两种判断方式是相互配合使用的，先用系统代理模式来判断是否让数据进入SSR客户端，再用代理规则来判断进入SSR客户端的数据是直连还是走代理。

首先代理规则为：绕过局域网，则判断 www.baidu.com 域名的IP是否是局域网IP，然而不是局域网IP，于是走代理。

代理规则为：绕过局域网和大陆，则判断 www.baidu.com 域名的IP是否是局域网IP 或 大陆IP，然而不是局域网IP或大陆IP，于是走代理。

代理规则为：绕过局域网和非大陆，则判断 www.baidu.com 域名的IP是否是局域网IP 或 非大陆IP，然而是非大陆IP，于是不走代理，直连。

代理规则为：全局，不判断 www.baidu.com 域名的IP，直接走代理。

PAC模式总言而至就是一种更智能的模式，推荐给大家使用，切你在打开这个模式的时候，还可以在国内刷淘宝回微信。

选择完模式之后，小飞机的账号也要自动连接成功了，你就可以自由的科学上网。

注意：如果你暂时用ShadowsocksR的时候暂停更新并删除项目，这时候PAC会提示错误，当然你也不需要着急，只需要直接刷新就可以正常使用了。

我们要知道的是绝大部分的浏览器他所使用的系统代理都需要手动调整的，调整的地方就是在浏览器的设置里面，点击设置，再点击网络就可以了。

我们的谷歌浏览器只是能够接受一个扩展独占代理设置，其实Google浏览器是不需要扩展辅助小飞机的。

## ShadowsocksR其他功能介绍

### 选项设置

右键点击纸飞机的图标，我们可以看到它的菜单，接着就可以选择它的选项设置，在选项设置当中，我们需要局域网内其他设备链接你这个电脑上面的Shadowsocks账号时，你需要勾选本地代理 —— 允许来自局域网的链接 。

我们需要注意的是，如果自己想要翻墙，就一定不能够将小飞机的后台给关闭，一旦加小飞机的后台关闭了，那你就不可以达到科学上网了，他有设置开机启动的选项，如果你不是那么经常使用小飞机，这个选项大可不必勾选，如果你经常使用小飞机，那就可以选择开机自动启动。

### 负载均衡功能

这个功能比较适用于用户们在浏览网页，如果你是想要用它来看视频，或者是下载一些大流量的文件，那么这个功能就不能起到作用了。

### 服务器连接统计

当我们购买小飞机套餐的时候，就可以在小飞机的客户端看到这个服务器连接统计，服务器连接统计中的数据都可以反映你当前套餐使用情况，连接情况，网速情况。查看方式也是同样右击直飞机的图标，然后点击服务器，点击服务器之后，我们就可以看到服务界连接统计的窗口了。

安卓客户端的下载方式，实际上要比IOS系统来的更加方便，但大体上的操作步骤也是一样的，只要按照上文提到的内容进行操作就好。

这里建议安卓系统的路由可以选择绕过局域网和大陆，这个选项一开启，就相当于你当前已经进入到PAC的模式中，对你在国内的流量网页会有帮助，如果想要开启小飞机，那只要点击右上角的圆按钮。

### 注意事项

如果当你在谷歌浏览器登录ins的时候，发现当前网页不可以刷新，没有办法进行下一步，那么我们就要查看自己的设置页面 chrome://settings/，看看是不是有除了谷歌插件以外的代理占用了插件，如果有，那请将这个插件关闭掉。

## SSR使用小技巧

小飞机的真实目的就是为了科学上网，很多人达到这个目的之后，不会再去关注于他的其他选项，在这里也和大家介绍一下小飞机的一些技巧，希望可以帮助大家食用。

当然这些小技巧其实没有明确的写在小飞机的页面上，毕竟小飞机的整体页面操作就是为了简洁方便用户，所以这些小技巧实际上都是隐藏的小彩蛋，在这里就和大家列举一些。

一些细心的用户可以发现，当我们在修改了系统代理模式之后，图标的颜色实际上会发生一些变化，我们也可以根据图标的颜色来判定自己当前处于什么模式，下面我们一起来看看吧。

普通模式下的小飞机处于开启状态，它的颜色是深蓝色。

当我们开启了 PAC模式 的时候，小飞机的图标颜色为 浅绿色。

而当系统当前处于全局模式的时候，图标一般是浅蓝色，但由于显示器的不同，有的人也会显示浅青色。

当用户将服务器负载均衡功能开启的时候，颜色就会变成粉红色。

当用户将服务器负载均衡 功能开启了之后并且还打开了PAC模式 的时候，小飞机者图标颜色为 浅橙色。

服务器负载均衡搭子海参全局模式 的时候，小飞机的图标就会变成大白色。

如果你想要让小飞机的图标变得更加有趣味性，那么你就可以加 icon.png 的PNG图片放到ShadowsocksR-dotnetX.0.exe 的文件夹中，然后启动ShadowsocksR客户端，你就会发现小飞机的图标就变成你拉到这个文件夹的那个图片了，这样我们就可以拉一些非常可爱的小表情，那你的图标也就会变得很可爱。

鼠标/键盘操作

这种操作就是比较便捷的帮助大家打开小飞机的一些功能选项。

单独鼠标操作

鼠标左键单击/双击 托盘图标后，会弹出 编辑服务器 窗口。

鼠标中键单击 托盘图标后，会弹出 服务器连接统计 窗口。

鼠标右键单击 托盘图标后，会弹出 托盘菜单(~~~)。

鼠标单击 一个服务器（行）的 群列，系统自动就会将你这个同组同名的群服务器关闭，如果当前正处于关闭状态，那他就会加你的群服务器开启。

鼠标单击 一个服务器（行）的 开关列，这样就可以直接将我们当前的服务器关闭，如果说你当时正处于关闭状态，那点击这个选项，它就会将服务器开启。

鼠标双击 一个服务器（行）的 连接列，会把当前选择服务器的 所有连接全部断开清零 。

鼠标双击 一个服务器（行）的 最高速度列，会把当前选择服务器的 最高速度 数据清零 。

鼠标双击 一个服务器（行）的 总上传列，他就会将所有的数据清零，其中当然包括我们的历史记录。

鼠标双击 一个服务器（行）的 实下载列，它和上面所提到的有很大的区别，需要看清楚，但我们不想要把历史记录删除的时候，就可以点击这一个快捷方式。

鼠标双击 如果说服务器当前的 错误/超时/空连 数据出现错误的时候，就可以点击这个，他会直接加你的这些数据清零 ，你就可以直接的去重写。

错误：错误包括网络错误 和 协议错误；

– 网络错误：这种情况一般是我们账号的服务器配置数据不正确，或者是服务器端口不正确，有时候就是自己的杀毒软件将它拦截下来了，我们只要将自己的杀毒软件关闭就可以了，还有一种情况就是自己的网络宽带掉线了，这时候我们只要重启自己的网络就好。

– 协议错误：出现这种情况，我们首先可以检查自己电脑服务器的时间是否和网络时间相差过30秒，如果说你和网络时间相差超过了30秒，那小飞机自然就不能够使用了，这时候我们就要将自己的网络时间调节到正确的时间，具体的教学方法可以直接看百度。

超时：一般是你当前网络不好，所以就会出现超时连接的现象，这时候我们只要在星星等待几分钟就好了，正常情况下是不会出现超时情况的，除非你欠费了或者是当前的敏感时期，确实太严重了。

空连：如果你处于空联的状态的时候，那就是你一些数据出现了错误，这时候对数据进行检测就好了。

以上就是一些快捷方式，如果你对这些快捷方式感兴趣，就可以慢慢的去看，去消化，当然，如果你觉得这些方式对你都用不上，那有没有关系，毕竟可以学习一下。
